
帮助

节能设置
1. 地图界面与好友位置信息的刷新频率为2秒，当不显示应用程序或者不显示地图界面时，界面停止刷新；为了不同步好友信息，节省流量以及电量可以在通信簿中关闭所有好友的“显示位置”功能。

2. 运动界面上侧提供了不同运动类型的GPS位置信息采集频率，采集频率越低电量消耗越少，长时间户外使用时，建议设置“节能模式” （点上侧的电池图标）。各个运动模式的采集周期可以在设置页面自定义。

如果出现后台无法记录轨迹等现象，请检查如下设置权限：

1. 在手机【设置】-【应用】-【知途】-【权限管理】-【定位】 设置为“始终允许”，以便在程序后台运行时可以定位您所在位置。

2. 在手机【设置】-【应用】-【知途】-【权限管理】-【读写手机存储】设置为“始终允许”，以便在文件中记录运动轨迹。

3. 在手机【设置】-【应用】-【知途】-【权限管理】-【身体传感器】设置为“始终允许”，以便在文件中记录运动状态等信息。

4. 在手机【设置】-【应用】-【知途】-【权限管理】-【获取身体运动信息】设置为“始终允许”，以便在文件中记录运动中步数等信息。

5. 在手机【设置】-【应用】-【知途】-【应用信息】-【省电策略】设置为“无限制”，防止在手机进入休眠状态下程序无法工作。

6. 其中【设置】-【应用】-【自启动】根据需要个人需要设置。