
“知途”隐私政策
生效日期：2023年11月19日

更新日期：2023年11月29日

知途软件作者（简称“我们”）作为知途的开发与测试网站的架设者，深知个人信息对您的重要性，我们将按照法律法规的规定，保护您的个人信息及隐私安全。我们制定本“隐私政策”并特别提示：希望您在使用知途及相关服务前仔细阅读并理解本隐私政策，以便做出适当的选择。

本隐私政策将帮助您了解：

我们会遵循隐私政策收集、使用您的信息，但不会仅因您同意本隐私政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。
当您使用或开启相关功能或使用服务时，为实现功能、服务所必需，我们会收集、使用相关信息。除非是为实现基本业务功能或根据法律法规要求所必需的必要信息，您均可以拒绝提供且不影响其他功能或服务。我们将在隐私政策中逐项说明哪些是必要信息。
如果您未登录账号，我们会通过设备对应的标识符信息来保障信息推送的基本功能。如果您登录了账号，我们会根据账号信息实现信息推送。
精确地理位置相册权限，均不会默认开启，只有经过您的明示授权才会在为实现特定功能或服务时使用，您也可以撤回授权。 特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时而收集您的信息。
本隐私政策适用于您通过知途应用程序、知途官方网站、供第三方网站和应用程序编程接口（API）方式来访问和使用我们的产品和服务。
下文将帮您详细了解我们如何收集、使用、存储、传输、共享、转让（如适用）与保护个人信息；帮您了解查询、访问、删除、更正、撤回授权个人信息的方式。其中， 有关您个人信息权益的条款重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。

1.我们如何收集和使用个人信息

我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用功能或接受服务过程中产生的信息：

1.1 注册、登录、认证

1.1.1 注册、登录账号

a.当您注册、登录知途及相关服务时，您可以通过手机号创建账号，并且您可以完善相关的网络身份识别信息（头像、昵称），收集这些信息是为了帮助您完成注册。

b.您也可以使用第三方账号登录并使用知途，您将授权我们获取您在第三方平台注册的公开信息（头像、昵称以及您授权的其他信息），用于与知途账号绑定，使您可以直接登录并使用本产品和相关服务。

1.1.2 认证

在您使用身份认证的功能或相关服务所需时，根据相关法律法规，您可能需要提供您的真实身份信息（真实姓名、身份证号码、电话号码）以完成实名验证。这些信息属于个人敏感信息，您可以拒绝提供，如果拒绝提供您将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能与服务的正常使用。

1.2 发布与互动

1.2.1 信息发布

a.您发布音视频、图片等内容或进行评论时，我们将收集您发布的信息，并展示您的昵称、头像、发布内容和信息。

b.用户因使用我们的产品或者服务而被我们收集的信息，例如其他用户发布的信息中可能含有您的部分信息（如：在评论涉及到与您相关的信息）。

1.2.2 互动交流

当您关注账号、进行浏览、评论、关注（收藏）、喜欢（点赞）或分享时，我们会收集您关注的账号和前述信息，并展示关注账号发布内容。

1.3 安全运行

1.3.1 安全保障功能

我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为实现安全保障功能所收集的信息是必要信息。

1.3.2 设备信息与日志信息

a.为了保障软件与服务的安全运行， 我们会根据您在软件安装及/或使用授权的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息，包括您的设备型号、操作系统版本信息、设备设置、移动设备版本、设备识别码（包括IMEI、AndroidID、OAID、IMSI、ICCID、GAID、MEID、AAID、VAID）、屏幕分辨率、设备环境等软硬件特征信息、设备所在位置相关信息（包括IP地址、GPS位置以及能够提供相关信息的WLAN接入点、蓝牙和基站传感器信息、BSSID、SSID）。如果您在安装及/或使用过程中拒绝授予我们相应权限的，我们并不会收集您上述对应的信息。

b.为了预防恶意程序及安全运营所必需，我们会收集安装的应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。

c.我们可能使用您的账户信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联方、合作方在获得您授权或依法可以共享的信息，用于判断账户安全、进行身份验证、检测及防范安全事件。

d.日志信息：设备或软件信息，包括您的移动设备、网页浏览器或用于接入我们服务的其他程序所提供的配置信息、您的IP地址和移动设备所用的版本和设备识别码（包括IMEI、AndroidID、OAID、IMSI、ICCID、GAID、MEID、AAID、VAID）；

e.IP地址：有关您曾使用的移动应用（App）和其他软件的信息，以及您曾经使用该类移动应用和软件的信息；您通过我们的服务分享的内容所包含的信息（元数据），包括拍摄或上传的共享照片或录像的日期、时间或地点。

1.4 收集、使用个人信息目的变更

请您了解，随着我们业务的发展，可能会对知途的功能和提供的服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会再次进行告知，并征得您的同意。

1.5 依法豁免征得同意收集和使用的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息无需征得您的授权同意：

a.与国家安全、国防安全直接相关的；

b.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

c.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

d.出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

e.所收集的您的个人信息是您自行向社会公众公开的；

f.从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

g.根据您的要求签订或履行合同所必需的；

h.用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；

i.为合法的新闻报道所必需的；

j.学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

k.法律法规规定的其他情形。

特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。

1.6 运动数据同步

在充分告知第三方软件同步至知途 App的运动数据类型并获得您授权的前提下，我们将从第三方软件获取您在第三方软件生成的运动数据并同步至您的知途。

1.7 室外活动

为了记录您在使用室外跑步、室外骑行、室外行走、室外练动作的准确性，并为您记录运动路径和提供线路图，您需要提供您的位置信息，以便我们达到您所期待的智能功能与运动体验。若您不提供，将无法享受相应的功能和最佳服务效果。

1.8 知途 app获取的权限

a. 存储权限

为了给您提供全方位的运动体验，经过您的授权，我们的客户端会将您主动上传的头像加密上传到服务器进行外置存储；可能会收集您设备中的软件名、版本号，通过加密上传到服务器进行处理、存储。同时，您也可以随时通过相关功能设置拒绝/取消该权限。拒绝提供该权限仅会使您无法使用上述功能，但不影响 知途 其他功能与服务的正常使用；但当您取消该授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务；但除非您依照法律的规定删除了您的信息，否则您的取消行为不会影响我们基于您之前的授权进行的信息的存储或处理。

b. 相机权限

当您使用扫描二维码、拍摄照片、拍摄视频功能时，我们将访问您的设备的相机权限，并读取您基于扫描二维码、拍摄照片、保存动态、头像、录像影片后向我们上传的图片、视频信息。如您拒绝提供权限和内容的，仅会使您无法使用该功能，但并不影响您正常使用 知途的其他功能。同时，您也可以随时通过相关功能设置取消该权限。当您取消该授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务；但除非您依照法律的规定删除了您的信息，否则您的取消行为不会影响我们基于您之前的授权进行的信息的处理、存储。

c 位置权限

您可以授权开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务（包括记录轨迹、知途），当然，您也可以通过关闭定位功能随时停止我们对您的地理位置信息的收集。您可以允许我们访问您的活动与体能训练记录，通过读取您的活动与体能训练，记录步频和步数信息。同时，您也可以随时通过相关功能设置取消该权限。当您取消该授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务；但除非您依照法律的规定删除了您的信息，否则您的取消行为不会影响我们基于您之前的授权进行的信息的处理、存储。

d．通知权限

只用于后台定位不用于相关信息推送，关闭后仅影响对应功能，不影响APP其他功能。

e．存储（相册、媒体和其他文件）

编辑资料选择头像图片时读取相册内容，点击知途-相册时，仅在本地读取相册内容，按照地点分类并展示在地图上， 关闭后仅影响对应功能，不影响APP其他功能。点击知途-日记，实现您添加图片至日记，设备中的图片上传。

f．自启动权限和忽略电池优化

当您使用知途的地图记录轨迹和朋友功能时，为了保证您的轨迹能在后台记录，定位能在后台实时更新，我们需要使用自启动服务以便这些服务可以在后台保持定位功能活跃。如果您想关闭自启动功能，可能导致这些服务无法在后台获取和更新您的位置，您可以在地图-设置-后台定位权限设置关闭和朋友-设置-后台定位权限设置关闭。 为提高定位能在后台实时更新成功率，您可以在地图-设置-后台定位权限设置和朋友-设置-后台定位权限设置中，手动开启忽略电池优化。

1.9 剪切板

当您使用朋友功能时，为实现添加好友等目的所须，我们可能会调用剪切板并使用与功能相关的口令。

2.我们如何使用 Cookie 等同类技术

Cookie 和设备信息标识等同类技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用知途及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符，以收集、标识您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：

2.1 保障产品与服务的安全、高效运转

我们可能会设置认证与保障安全性的 Cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。

2.2 帮助您获得更轻松的访问体验

使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（示例：记录搜索、表单填写）。

3.我们如何共享、转让、公开披露个人信息

3.1共享

3.1.1 共享原则

a.授权同意原则：未经您的同意，我们不会共享您的个人信息，除非共享的个人信息是去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的自然人主体。如果第三方使用信息的目的超越原授权同意范围，他们需要重新征得您的同意。

b.合法正当与最小必要原则：共享的数据必须具有合法正当目的，且共享的数据以达成目的必要为限。

c.安全审慎原则：我们将审慎评估第三方使用共享信息的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。

为保障知途App相关功能的实现与应用的稳定运行，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）以实现相关目的。不同版本的第三方SDK会有所不同，一般包括一键登录类、第三方账号登录类、推送通知消息类、第三方支付类、地图导航类、厂商推送类、分享类、统计类等。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，以保障数据安全。您可以通过以下链接查看第三方的数据使用和保护规则。

接入第三方SDK目录
产品/类型	第三方公司名称	使用目的	共享方式	sdk链接
腾讯地图SDK(Android、IOS)	深圳市腾讯计算机系统有限公司	使用地图展示相关位置相关信息   由SDK自行采集处理  https://lbs.qq.com/android_v1/index.html	
腾讯定位SDK(Android、IOS)   深圳市腾讯计算机系统有限公司    使用手机定位功能               由SDK自行采集处理  https://lbs.qq.com/geo/index.html
具体请查看《腾讯地图定位SDK隐私保护指引》https://privacy.qq.com/document/preview/dbd484ce652c486cb6d7e43ef12cefb0
同意并使用本软件，视为同意腾讯的定位SDK的相关隐私政策，并使用腾讯定位SDK的来对手机定位。


3.1.2 实现功能或服务的共享信息

a.登录、绑定其他账号：当您使用知途账号登录第三方的产品或服务时，或将知途账号与其他第三方账号绑定，经过您的同意，我们会将您的昵称、头像、直接或间接关注、粉丝等通讯关系及其他您授权的信息与前述产品或服务共享。

b.小程序：当您使用小程序时，未经您同意，我们不会向这些开发者、运营者共享您的个人信息。当您使用小程序时，小程序可能会使用您授权的相关系统权限，您可以在小程序中撤回授权。

c.地理位置服务：当您使用地理位置相关服务时，我们会通过 SDK 或相关技术将 GPS 信息与位置服务提供商（Android为高德地图定位，IOS为百度地图定位）进行共享以便可以向您返回位置结果。GPS 信息是个人敏感信息，拒绝提供，仅会影响地理位置服务功能，但不影响其他功能的正常使用。

d.为与您使用的终端机型适配消息推送功能，我们可能会通过 SDK 等技术与终端设备制造商（华为、小米、OPPO、VIVO等）共享手机型号、版本及相关设备信息。

3.1.3 实现安全与分析统计的共享信息

a.保障使用安全：我们非常重视账号、服务及内容安全，为保障您和其他用户的账号与财产安全，使您和我们的正当合法权益免受不法侵害，我们和关联方或服务提供商可能会共享必要的设备、账号及日志信息。

b.分析产品使用情况：为分析我们服务的使用情况，提升用户使用的体验，可能会与关联方或第三方共享产品使用情况（崩溃、闪退）的统计性数据，这些数据难以与其他信息结合识别您的个人身份。

c.学术研究与科研：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与科研院所、高校等机构共享去标识化或匿名化的数据。

3.1.4 帮助您参加营销推广活动

当您选择参加我们及我们的关联方或第三方举办的有关营销活动时，可能需要您提供姓名、通信地址、联系方式、银行账号信息。这些信息是个人敏感信息，拒绝提供可能会影响您参加相关活动，但不会影响其他功能。只有经过您的同意，我们才会将这些信息与关联方或第三方共享，以保障您在联合活动中获得体验一致的服务，或委托第三方及时向您兑现奖励。

3.2 转让

a.我们不会转让您的个人信息给任何其他第三方，除非征得您的明确同意。

b.随着我们业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求继受方保护您的个人信息，否则我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

3.3 公开展示

a.我们不会公开披露您的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。我们公开披露您的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施。

b.对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的信息。

3.4 依法豁免征得同意共享、转让、公开披露的个人信息

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的授权同意：

a.与国家安全、国防安全直接相关的；

b.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

c.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

d.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

e.您自行向社会公众公开的个人信息；

f.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

4.我们如何存储个人信息

4.1 存储地点

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们将会遵循相关国家规定或者征求您的同意。

4.2 存储期限

我们仅在为提供知途及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息：您发布的信息、评论、喜欢（点赞）及相关信息，在您未撤回、删除或未注销账号期间，我们会保留相关信息。超出必要期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

5.我们如何保护个人信息的安全

a.我们非常重视您个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的个人信息，防止您提供的个人信息被不当使用或在未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。

b.我们会使用不低于行业同行的加密技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护您的个人信息，并使用安全保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击。

c.我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计。

d.尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。

e.您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于不将自己的账号及相关个人信息透露给他人等。

f.我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

g.您一旦离开知途及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护您在知途及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于知途的链接或引导。

6.管理您的个人信息

我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护您对于您个人信息的查询、访问、修改、删除、撤回同意授权、注销账号、投诉举报以及设置隐私功能的相关权利，以使您有能力保障您的隐私和信息安全。

6.1 改变或撤回授权范围

6.1.1 改变或撤回敏感权限设置

您可以在设备本身操作系统中关闭 GPS 地理位置、通讯录、摄像头、麦克风、相册权限改变同意范围或撤回您的授权。撤回授权后我们将不再收集与这些权限相关信息。

6.1.2 改变或撤回授权的信息处理

特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

6.2 访问、删除、更正您的个人信息

6.2.1 访问个人账号信息

您可以查询、访问您的头像、用户名、简介、性别、生日、地区，您可以在【个人信息】-【编辑资料】进行查询、访问、更正。

6.2.2 查询访问、更正、删除信息

进入【个人信息】-【编辑资料】访问更正绑定的手机号、第三方账号、设置

6.3 投诉举报

您可以按照我们公示的制度进行投诉或举报。如果您认为您的个人信息权利可能受到侵害，或者发现侵害个人信息权利的线索，您可以在【个人信息】-【反馈意见】，进入用户反馈界面与我们联系。我们核查后会在30日内反馈您的投诉与举报。

6.4 访问隐私政策

您可以在注册页面，或者在登录个人账号【个人信息】-【关于知途】-【隐私政策】查看本隐私政策的全部内容。

6.5 停止运营向您告知

如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。

6.6 账号注销

你可以在【个人信息】-【注销帐号】。在你注销帐号前，我们将验证你已授权给我们的个人身份、安全状态、设备信息等。你知悉并理解，注销帐号的行为是不可逆的行为，当你注销帐号后，我们将删除有关你的相关信息，若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会进行匿名化处理，或停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，但法律法规另有规定的除外。

7.未成年人条款

7.1未成年人通用条款

a.若您是未满18周岁的未成年人，在使用知途及相关服务前，应在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。

b.我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、共享或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。

c.若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。

8.隐私政策的修订和通知

a.为了给您提供更好的服务，知途及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，这些修订构成本隐私政策的一部分并具有等同于本隐私政策的效力，未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本隐私政策所应享受的权利。

b.本隐私政策更新后，我们会在知途发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。

9.联系我们

如果您对个人信息保护问题有投诉、建议、疑问，您可以将问题发送至（390017268@@qq.com）作者将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五个工作日内回复。